성장배경]

동아리활동
합창단을 했었다. 단장을 했었는데, 무슨 직책 욕심이나 그런것 때문이 아닌
그냥 사람들 아우르고 (같이), (함께) 를 추구하다보니 한 것이
고등학교 학업과 맞물려 단원들을 독려하는 수준이 아닌
아주 열심히 챙겨야 돌아가지는 그런 동아리였던 것이다.
그때당시에는 동아리 체계가 안잡혀있다 는 생각으로 탓을했는데
돌이켜보면 내가 능력이 없어서 이끌지 못했구나 라는걸 배웠던 추억이다.




군생활]

세상엔 아주 다양한 사람들이 존재하였다. 집에서 가르침은 남에게 피해주지말고 남것 탐하지말라 였는데
남에게 피해주고 피해인지도 모르며 탐하고 훔치며 죄의식이 없는 아이들이 많았다.

그렇게 후임들이 들어오게 되었는데, 그중 한 후임(1번)
정신질환이 있는가 죄의식도 잘잘못도 모르는 아이였다.
이 친구를 가르치며 나는 (1차)영창을 갈뻔 하였고,
그렇게 "아 이렇게 가르치면 안되는구나" 하는 것을 배웠다.
"사람과의 소통이 정상적인 소통만 있는것은 아니구나" 하는것을 배운것이다.
이때가 일병이 채 되기 전이었다.

그렇게 한참을 (1번)후임에게 시달리다가 중대장마저 손을 놓았을때, 같이 놓아버렸다.
그렇게 놓으면 편할줄 알았는데
놓으니 (2번)후임이 나타났다...
2번 후임은 1번후임과 달랐다.
1번후임은 (돈에 제한)이 없이 자란 (망나니)였지만
2번후임은 (사람관계에 제한)이 없는 (우리는모두친구) 맞아맞아 였다.
2번후임이 실수 할 때마다 중대장을 포함한 전 중대원/ 그 너머 전 대대원이 나에게 말하였다.
너의 실수가 아니니 절대 자책하지말며 절대 가르치려하지 말라 였다.
(가르쳐서 될사람과 안될사람이 있다)는걸 알게해준 후임이였다.

그렇게 (2번)후임의 실수를 열씸히 커버치던 나날에
(3번)이 찾아왔다.
3번은... (거짓된 종합병원)이었다.
1번과 2번을 겪은 나로서 가르치기도, 커버하기도 싫었다.
그렇게 지켜보며 (아픔을 감수하기 이전에 아픔이 오지않게 하는것)을 배웠고 (거짓말은 역시나 들통나게 되어있다)는 것을 확인시켜 주었다.

정비병으로 정해져 도착후 정비를 열씸히 배웠다.
하늘같은 선배에게 어떻게 말을 걸어야할지 몰랐을때 선배들이 말하였다.
"모르면 물어보라" 이게 친구같이 막 이것저것 물어보란 게 아니라
정비를 함에 있어 볼트하나 너트하나 놓쳤을 시 생기는 작은 문제에서
점차 커져가 큰 문제로 발전하는 위험을 방지하기 위함이었다.
그렇게 열씸히 혼나면서 물어보며 배운 후 나는 3명이서 할 일을 혼자 할수 있게 되었다.




현장경험] 을 통해 배운 돈, 그리고 계기

약 8년 정도를 건설현장, 페인트, 석공, 철공, 미장, 조적 등 건물에 관련된 업무를 했었습니다.
다양한 현장일을 하면서 육체적 한계, 위험성(사고) 등 수많은 고난이 있었지만 돈을 바라보고 다 이겨냈습니다.
그렇게 시간을 많이 쓴만큼 사용된 시간은 돈으로 바뀌어져 있었습니다.
한참을 그렇게 일을 한 후에야 결심이 섰습니다. 이렇게 계속 일하면 남은건 돈 밖에 없다. 
그렇다고 그 남아있는 돈으로 평생을 먹고살 수 있는가.
돈이 중요한가 그렇게 돈보다 더 중요한 것을 찾아다니던 중 앞에 일하던 건설/건축현장 경력을 다 갈아엎고 제로베이스로 목표를 잡았습니다.
목표없이 돈을 따랐지만 이제 그래서는 안된다. 목표를 잡자 하여 그렇게 잡게 된 것이 컴퓨터 였습니다.




성격] 지뢰탐지-랭커

앞서 학교생활, 알바, 군, 사회생활 을 거치면서 여러 분야/사람/상황 을 겪으며 습득한 것들이 있습니다.
지금 이게 어떤상황인가, 어떤 요소들이 있는가, 어떤 해결책들이 있을 수 있는가 등등
보통 사람들이 보면 이렇게 생각합니다.
"뭐 어쩌라고 다 똑같이 생각하는건데", 그렇죠 다 똑같이 생각은 하죠. 하지만 도출해내는 답이 다 똑같을 순 없습니다.
정답 이라고 정해진것은 없습니다--만은, 최소시간 대비 최대효과/ 효율 이라고 하지요
그 효율조차 모르는 사람도 없죠, 하지만 효율중에 효율, 그리고 그중에 효율이라면?
말장난 이라고 생각하시면 그냥 이력서 폐기하시면 됩니다. 제 말을 이해해달라 징징대는거도 아니구요.
그저 이런것들을 이해할 수 있는 분께서 제가 신입으로 들어가면 잘 이용할 수 있는분이 읽어주셨으면 하는 바램입니다.
여러가지 겪으며 판단에 있어서 이거다 저거다 1번 2번 3번 이렇게 나눌수 있는 (판단) 이 있었고,
그 판단에서 선택 이라는 것을 (빠르게) 하는것을 인생동안 연습했으며,
그 판단이 옳은 판단인가 실패한 판단인가 를 연구했습니다.
그리하여 제 판단에 실패가 많이 줄어들더니 지금은 제 판단에 실패하지 않습니다.
이제는 더 나은판단 조금 아쉬웠던 판단들을 날카롭게 판단하기 위해 노력중 이지요.
그렇게 저는 상시 켜져있는 지뢰탐지 마냥 안좋은 것들을 감지할 수 있게 되었고 자연스레 그것들을 피하며 살아왔습니다.
그렇다고 너무 조심스럽고 생각이 많고 고집이 쌔고 그렇지 않습니다.
"이거 이렇지??" "이렇죠" / "저거 저거이지 않나?" "저거죠" 보통 사람들과 다를바없이 잘 융화되며
그렇다고 또 무작정 안좋은데 맞다고 맞장구치는 어리석은 사회초년생도 아닙니다.




지원동기 및 포부]

초등학교때 학교에서 컴퓨터를 배운적이 있습니다. 너무간단한것 들이라 이런것들이 있구나 하고 넘어갔었죠 10살쯤이라고 하겠습니다.
20대 초반에 컴퓨터 학원에 갈 뻔 한적이 있습니다. 사정상 이라는 핑계로 배움을 곁에두지 못했습니다.
지금의 나이가 되어 돌고 돌아 다시 컴퓨터로 왔습니다. 앞에 두번의 기회를 잡았다면? 이라는 생각은 지금 아무 쓸모가 없습니다.
지금 컴퓨터를 접했고 배웠고 이 길이 아니라 다른길은 생각조차 할 수 없습니다.
(미생) 이라는 드라마에서 상사가 이런말을 했습니다.
어떻게 해서든 총칼들고 여기 전쟁터에서 싸워버텨이겨야한다고, 밖에 나갈순 없다고. 나가면 밖은 지옥이라고.
애초 지옥에 살고있어서 그저 웃고 넘긴 대사지만 지금 다시 지옥으로 가서 살아라 면 전 안갈겁니다. 안가고싶고 안갈겁니다. 무조껀/
전쟁터는 뭐든 어디든 전 지옥만 아니면 되니 총칼 그런것도 필요없습니다 그냥 입사해서 저만의 무기를 만들어 이 업계의 정점에 서겠습니다.


























